@title 1.1 Продажа::Работа с брифом, Знакомство с Партнером
@short 1.1 Работа с брифом, Знакомство с Партнером
@group pmbook

= 1.1 Продажа::Работа с брифом, Знакомство с Партнером

**Необходимые документы и материалы**
- [Блок-схема бизнес-процесса "Продажа"](https://dl.dropboxusercontent.com/u/9235556/makebecool/businesDiagramm/%D0%91%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81%20-%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B0.html)
- [Документ со списокм вопросов по брифу](https://docs.google.com/a/makebecool.com/document/d/1u6-DyS251nyauBLtP4Fd99Dgni99XqDn3tjFfi66DUU/edit?usp=sharing)

== 1.1.1 Работа с брифом
- Получить от аккаунт-менеджера ссылку на гугл док с **заполненным брифом**.
- Изучить бриф и **подготовить вопросы** по функционалу.
- На основе **[примера](https://docs.google.com/a/makebecool.com/document/d/1u6-DyS251nyauBLtP4Fd99Dgni99XqDn3tjFfi66DUU/edit?usp=sharing)** создать в папке {nav name=Продажа > name=Название Проекта} документ, в котором будут описаны все вопросы по брифу.
- **Передать** на изучение бриф Арт-директору и ведущему программисту. Дать ссылку на документ для внесения вопросов.
- **Получить и изучить** список вопросов, подготовленный специалистами компании.
- **Для сложных вопросов должны быть предложены варианты решения**

IMPORTANT: Менеджер должен понимать суть всех вопросов, подготовленных специалистами. Если не понятно, уточни!

== 1.1.2 Знакомство с Партнером

=== Цели

1. **Непосредственное знакомство с Партнером.**
-- Нужно предупредить Партнера, что вы будете контактировать с ним для выяснения текущих вопросов и согласования ТТ.
-- Получить его контакты, уточнить способы и времененные рамки для поддержания связи с ним.
2. **Опрос партнера по вопросам к брифу.**
-- Менеджер задает подготовленные ранее вопросы, которые он хочет уточнить.

=== Подготовка

- Спланировать **подходящее время и длительность**
- **Согласовать время проведения skype-конференции** с аккаунт-мененджером
- **За час уточнить**, что все в силе

=== Общение с Партнером
- Перед разговором нужно **открыть 2 файла: Бриф и Вопросы**
- Поздороваться по имени и **сказать**: Я буду вести ваш проект от начала работы и до успешного запуска,
 поэтому давайте знакомиться поближе.
- Озвучить цели:
-- Нам с вами нужно будет **сформировать и согласовать Технические требования по проекту**
-- После их согласования мы сможем **просчитать подробную смету проекта**
- Сообщить что у нас появилось **N (назвать кол-во) вопросов по брифу**
- **По одному озвучить вопросы** и тезисно, но емко, **конспектировать ответы** в документ с вопросами
- Уточнить, в какое время лучше выходить на связь для согласования вопросов по ТТ
- Поблагодарить за потраченное время, закончить разговор
- **Сразу после разговора отправить колл-репорт** всем его участникам

= Навигация =
- Вперед: 1.2 Продажа::Составление технических требований: @{article:1_2_sale_preparation_of_technical_requirements}
