@title 1.2 Продажа::Составление технических требований
@short 1.2 Составление технических требований
@group pmbook

= 1.2 Продажа::Составление технических требований

**Необходимые документы и материалы**
- [Блок-схема бизнес-процесса "Продажа"](https://dl.dropboxusercontent.com/u/9235556/makebecool/businesDiagramm/%D0%91%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81%20-%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B0.html)
- [Пример технических требований ТТ](https://docs.google.com/document/d/1bbwTSdo50oKK7SDg9IaI8w0GG5BizPYeXc13narQOTg/edit)

== 1.2.1 Разработка ТТ

1. На основе **[примера](https://docs.google.com/document/d/1bbwTSdo50oKK7SDg9IaI8w0GG5BizPYeXc13narQOTg/edit)** создать
 в папке {nav name=Продажа > name=Название Проекта} документ **Технические требования - название проекта**
2. Составить приблизительную **структуру сайта** на основе информации из брифа
3. Составить **список типовых страниц**

NOTE: Типовая страница - это шаблон страницы, на основе которого формируются похожие страницы из структуры сайта

4. Подготовить **описания типовых страниц** на основе имеющихся данных, подобных проектов и сайтов-конкурентов.
-- Описание типовой страницы **должно включать в себя**:
--- Необходимый функционал и его подробное описание.
--- Его цель, если непонятно без пояснений.
--- Перечень функциональных блоков, характерных для этой страницы с описанием.
--- Пометка о необходимости концепта.
--- Отдельный блок **пожеланий** по дизайну и расположению блоков, если таковые имеются.

IMPORTANT: Менеджер должен понимать все что написанно в ТТ и быть готовым ответить на любой вопрос по любой его строчке.

**Например:**

> **Проекты**
>
> Список ресурсов с постраничной навигацией и полями:
> - Заголовок 
> - Картинка - обязательное поле
> - Список характеристик проекта со значениями. Характеристики добавляются индивидуально к проекту без ограничения по количеству. Выводятся первые 5
> - Краткое описание

== 1.2.2 Согласование ТТ

Согласование проходит в 2 этапа:
- Внутренее - со специалистами компании
- Внешнее - с Партнером

После того, как ТТ готовы, необходимо **согласовать** их с Арт-директором и ведущим программистом, получить от них
 исправления формулировок, дополнения и вопросы, которые нужно уточнить у Партнера.
- После внесения всех правок и **утверждения внутри всеми специалистами**, ТТ **согласовываются с Партнером**

=== Подготовка к первой презетации ТТ

- Спланировать **подходящее время и длительность**
- **Согласовать время проведения skype конференции** с Партнером
- **За час уточнить**, что все в силе

=== Первая презентация ТТ Партнеру

- Перед разговором **открыть подготовленный файл Технические требования**
- Отправить доступ Партнеру на документ **с правами на комментирование**
- Поздороваться по имени и сказать, что проработали общую струкутру сайта и все типы страниц, и появилось **N (назвать кол-во) вопросов**
- **По одному озвучивать вопросы** и тезисно, но емко, **конспектировать ответы**
- Озвучить **общую струкутуру проекта**, обсудить и, по необходимости, внести корректировки
- Озвучить **список типовых страниц** без детализации
- Уточнить, ничего ли не упустили. Если упустили - сразу добавить
- Далее, по каждой типовой странице отдельно озвучить ее описание и согласовать с Партнером, **коректировки сразу внести
 в ТТ**
- Если после окончания детализации типов у нас **есть сложные страницы**, необходимо собрать по ним максимальное кол-во информации
- Поблагодарить за потраченное время, закончить разговор
- **Сразу после разговора отправить колл репорт** всем его участникам

=== Дальнейшая работа по согласованию ТТ
- Дальнейшая работа с ТТ и Партнером ведется посредством скайпа, почты, комментирования документа. При необходимости обсуждения сложных
 вопросов, обговаривается возможность skype конференции
- Если **поступили уточнения**, правим до полного согласования с партнером, при этом **согласовываем все правки со специалистами**.
- Если правка, предложенная Партнером, не входит в нашу компетенцию или выходит за ее рамки, **предлагаем альтернативу**.
- Если правок со стороны Партнера не поступило, переходим к следующему этапу - Оценка и **передаем готовые ТТ аккаунт менеджеру**
  для включения в договор

=== Пример Колл репорта

> Добрый вечер!
>
> **Итоги по результатам обсуждения Технических требований.**
>
> Внесли изменения, в основном, в сторону упрощения функционала: сократили структуру сайта и объединили шаблоны для нескольких страниц.
>
> Следующие шаги
> **C нашей стороны:**
> 1. Обсуждение ТТ с нашими специалистами, получение от них вопросов, комментариев, возможно, рекомендаций, дальнейшее обсуждение их с Вами.
> Это запланировано на завтрашний день.
> 2. После окончательного согласования ТТ, мы просчитаем смету.
> Ориентировочно среда.
>
>
> **От Вас:**
> В ближ. время жду исходные материалы для сайта - это актуальные тексты, фотографии и остальной контент, который
> понадобится для демонстрации дизайна в виде, приближенном к конечному виду на сайте. Большая просьба - одним письмом папку на файлообменник или архивом.
>
> На всякий случай продублирую ссылку на технические требования
> https://docs.google.com/document/d/1DwzB8CKc01L7tib4J5vvUewoWjn3nO0ZvcNDD1UjIS0/edit#
>
> До связи завтра!

= Навигация
- Назад: 1.1 Продажа::Работа с брифом, Знакомство с Партнером: @{article:1_1_sale_acquaintance_with_client}
- Вперед: 1.3 Продажа::Почасовая оценка работы, расчет сметы: @{article:1_3_sale_calculation_of_estimates}