@title 1.3 Продажа::Почасовая оценка работы, расчет сметы
@short 1.3 Расчет сметы
@group pmbook

= 1.3 Продажа:: Почасовая оценка работы, расчет сметы

**Необходимые документы и материалы**
- [Блок-схема бизнес-процесса "Продажа"](https://dl.dropboxusercontent.com/u/9235556/makebecool/businesDiagramm/%D0%91%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81%20-%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B0.html)
- [Шаблон для оценки проекта](https://docs.google.com/spreadsheets/d/10Wn-hX0z9mViB5bEO5guD4csCF_nA-ia1Dc4FumzliU/edit#gid=0&vpid=A2)
- Мануал по работе с GIT @{article:Work in Git}

== 1.3.1 Оценка работ
1. На основе **[примера](https://docs.google.com/spreadsheets/d/10Wn-hX0z9mViB5bEO5guD4csCF_nA-ia1Dc4FumzliU/edit#gid=0&vpid=A2)** создать
 в папке {nav name=Продажа > name=Название Проекта} документ **Оценка - название проекта**
2. Внести все типы страниц и функционал в список для оценки
3. Предоставить доступ к созданному файлу и ТТ, запросить оценку у специалистов, согласно типам работ, которые предусмотрены по проекту:
-- Дизайн - Арт директор,
-- Верстка - ведущий frontend разработчик,
-- Программирование - ведущий программист.
4. Получить оценку в часах по каждому пункту от каждого специалиста. **По каждому пункту должно быть обоснование планируемых часов**
5. Получить **альтернативную оценку** с меньшими трудозатратами и предложениями по упрощению функционала или дизайна

IMPORTANT: Менеджер должен понимать состав и объем работы по каждому пункту и быть готовым обосновать каждый час в оценке

В документе указывается общее количество часов, данная цифра понадобится для дальнейшего расчета сметы.

== 1.3.2 Расчет сметы
В сумме количество часов в оценке может составлять довольно внушительную цифру, поэтому и цена будет соответствующая.
 И бюджет Партнера может быть не рассчитан на эту сумму.
**Поэтому мы рассчитываем два вида смет:**
- **Обычная** - указывается требуемый функционал
- **Бюджетная** - указывается урезанная версия обычной, с предложением альтернативы
Данные расчеты помогают Партнеру выбрать более подходящий для себя вариант.

NOTE: Также нужно учесть, что в расчете сметы **учитываются риски**, обычно они закладываются **на этапы верстки и программирования и составляют 30% от суммы, озвученной разработчиком.**
 Часы с рисками отображены в файле оценки и именно они участвуют в расчете сметы.

=== Правила по заполнению сметы

1. **Определиться с ролями**, например:
 **artDirector**, **designer** и **technicalDesigner** - на данный момент роли выполняет один человек, но фронт работ разный, а именно:
-- **artDirector** - продумывание концепции дизайна сайта,
-- **designer** - составление дизайна основных страниц,
-- **technicalDesigner** - составление дизайна контентных страниц.

2. **Определиться с разбиением часов на работу**
 У каждой роли есть разбиение на этапы работы, которые нужно привести к соответствию типам страниц и функционалу по ТТ.

3. **Обновить курс валют**
 Для этого нужно **обновить курс доллара и рубля**. Курс гривны принимаем за единицу (1). Пользуемся курсом банка "ПУМБ", но **выбор банка необходимо заранее уточнить у Андрея**.

=== Подготовка сметы

Мануал по рабте с GIT @{article:Work in Git}

- Репозиторий для просчета смет **cost-calculation**, ветка **develop**
После того, как репозиторий склонирован, нужно приступить к расчету.
-- В папке **corporate** выбираем документ **1example.php** и открываем его любым текстовым редактором. 
-- **В нем же вы найдете описание и правила заполнения сметы.**
-- Далее нужно скопировать этот документ и переименовать его. **Имя должно соответствовать проекту.**
-- Перенести оценку специалистов в смету, открыть ее в браузере и свериться с почасовй оценкой из файла оценки
- Каждую новую смету по одному и тому же ТТ считать отдельно, создавая фалы с суффиксом _verN(номер версии)
- Отправить полученную смету и технические требования Андрею для окончательного согласования.

=== Подготовка счета

Для того, чтобы подготовить счет, необходимо в [документе](https://docs.google.com/a/makebecool.com/spreadsheets/d/1jIvV6iZb7HPwVlN_IKI2yLrkbeCTIJOT7h5tQLm7jzQ/edit?usp=sharing), узнать последний номер счета и внести следующий. Далее в [счете](https://drive.google.com/a/makebecool.com/file/d/0B7Nu1zNc4Ze7aGdoUjZFZ3Z5dVk/view?usp=sharing) изменить данные, вся необходимая информация берется из договора. Бланк счета отправляется заказчику.

= Навигация =
- Назад: 1.2 Продажа::Составление технических требований: @{article:1_2_sale_preparation_of_technical_requirements}
- Вперед: 1.4 Продажа::Подготовка ганта: @{article:1_4_sale_working_with_gant}
