@title 1.4 Продажа::Подготовка ганта
@short 1.4 Подготовка ганта
@group pmbook

= 1.4 Продажа::Подготовка ганта

**Необходимые документы и материалы**
- [Блок-схема бизнес-процесса "Продажа"](https://dl.dropboxusercontent.com/u/9235556/makebecool/businesDiagramm/%D0%91%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81%20-%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B0.html)
- [Что такое Гант - Wikipedia](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B8%D0%B0%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B0_%D0%93%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B0)
- [Пример готового Ганта](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1kyH44U2PRWbkiA2CDtiSTb_gjwPFViI-tFyV_as-EXY/edit#gid=1992173626&vpid=E2)

**Гант составляется для того, чтобы менеджер мог наглядно отслеживать процесс работы над проектом.**

Гант составляется поэтапно:

1. **На этапе продажи** (заполняется вкладка гант). На данном этапе мы конкретизируем проект, заполняем этапы работы и строим диаграмму из дней на работу.
2. **На этапе старта** формируется детализированный гант с датами и номерами задач, заполняется вкладка таблица

== Создание Ганта на этапе продажи

Описываются этапы согласно типам работ, которые предусмотрены по проекту. Планируется загрузка в часах на каждый день,
 таким образом выстраивается диаграмма
 
- **Бледно-зеленым** выделяется запланированный процесс непосредственной работы над проектом. 
- **Бледно-желтым** выделяется  время, когда партнер должен выполнить действие: принять работу, оплатить счет.
- В процессе фактической работы та же ячейка "окрашивается" в этот же, только более насыщенный, цвет.
- Если в процессе мы выходим за рамки запланированных ячеек (фактическое время выходит за рамки запланированного или наблюдается опоздание по какой либо из задач), то каждая такая внеплановая ячейка окрашивается в **красный** цвет.

Ключевые моменты:

- Одна ячейка - это один день
- Для упрощения планирования количества дней, в каждой ячейке, помеченной зеленым, указываем количество часов, которое планируется потратить в день на эту работу.
- Задачи могут пересекаться, например, если в среднем на работу затрачивается 4 часа. В случае, если в последний день работы над этапом остался 1 час до его закрытия,
 то работа над следующей задачей начинается в тот же день и на ее выполнение затрачивается оставшеся время (3 часа) и так далее (2-2,3-1).
 То же касается перехода от работы к следующему этапу и утверждение Партнером.

= Навигация =
- Назад: 1.3 Продажа::Почасовая оценка работы, расчет сметы: @{article:1_3_sale_calculation_of_estimates}
- Вперед: 2.1 Работа над проектом::Начало проекта: @{article:2_1_work_start_of_project}