@title 4: Правила работы с задачами
@short Правила работы с задачами
@group task

Требования к оформлению задач

= Общие принципы =
- Одна задача на все этапы. Если это задача по конкретной странице, то мы просто переносим ее из этапа в этап.
- Описание каждого этапа добавляется вверх по мере движения задачи по этапам
- Название задачи должно соответствовать разрабатываемой странице или функциональности.
 **Пример**: Главная, Контакры, Подписка на рассылку, Контактная форма.
- **Для каждого этапа** в задаче должен быть **свой Заголовок**. Даже если у задачи подразумевается только один этап
- В описании задачи должена быть выдержка из технических требований по этой задаче, под заголовком **Технические требования**
- В описании задачи ля каждого эапа **обязательно** должен быть **чек лист** с перечнем того **что необходимо сделать**

 IMPORTANT: Каждый пункт в задаче должен быть в однозначной формулировке. Четко. Ясно. Выполнимо.

- Необходимо добавлять информацию о планируемых и фактических датах завершения по каждому этапу
- Датой завершения считается дата передачи на следующий этап или выполнение всех требований и правок
- Вверху описания задачи должны быть действующие ссылки на **актуальный дизайн, верстку, готовую страницу на тестовом сервере**
 (если это нужно для этой задачи). **Дизайн**: invision и psd. **Верстка**: html страница на тестовом сервере.
- После завершения этапа и переноса задачи в approval, ее проверяют специалисты, задействованные этапами ранее и добавляют
 полный список сових замечаний одним комментарием
- Пеобходимо перенести эти комментарии подзаголовком **Правки N (где N - номер итерации правок) - Дата** вверху описания текущего этапа
-- Каждый комментарий нумеровать N.n, где N - номер итерации, n - порядковый номер задачи. Пример: 1.1, 1.2
-- Для каждого пункта добавлять тип коммента: **баг, правка, изменение, seo.** Пример: 1.1_расхождение, 1.2_изменение
- После выполнеия правки проверяются и при обнаружении новых добавляется новый заголовок над текущим
-- Если после проверки некоторые задачи из прошлой итерации не были выполнены, то добавлять только их номер в новый список
- Если в процессе рабботы были **выявлены недоработки по прошлому этапу**, поставить подзадачу Правки::Предыдущий этап - Название текущей задачи.
 Пример: Правки::Дизайн - Главная
-- Перечислить все пункты, которые были найдены
-- Проверить все на наличие новых пунктов недоработки и при обнаружении сразу их включить в список
-- Согласовать дату окончания работы, добавить их в описание задачи
-- После завершения добавить фактическую дату окончания
-- Перенести пункты в родительскую задачу по разработки под заголовок **Правки::Предыдущий этап - Дата**

IMPORTANT: Все требования к действию должны быть отображены в описании к задачке. Если вы пишете комментарий и в нем содержиться
 правки или замечения, то необходимо их перенести в описание.

IMPORTANT: Нужно собирать сразу весь список правок, а не добавлять их каждые пол часа!

IMPORTANT: Описание задачи должно быть максимально полным, с пожеланиями клиента, скринами и ссылками на примеры.

IMPORTANT: Если это правка, то обязательно наличие скрина с проблемой (если она визуальная) и ссылки.

== Комментарии ==
Комментарии **о выполнении** задач должны публиковаться **не чаще 2х раз в день** для каждой задачи
- перед обедом
- в конце рабочего дня

IMPORTANT: Комментарии, которые отвечают на вопросы клиента нужно писать от третьего лица с расчетом на то что ваш текст будет отправленн
 клиенту

IMPORTANT: Запрещено редактировать комменатрий с целью добавлять в него новые пункты. Необходимо публиковать полный комментарий.

=Пример описания Главной страницы=
___
=Демо
- разрабтка - ссылка на страницу на тестовом сервере
- верска - ссылка на страницу на тестовом сервере
- дизайн::превью - ссылка на invision
- дизайн::исходники - ссылка на psd
- дизайн::концепция - ссылка на invision

= Разработка
== Правки 1 - 25.04.2015
[] 1.1_баг - Вверстке реализован блок, показывающийся после отправки формы, а на сайте его нет
...
___
[] Список компетенций
[] Ключевые преимущества
[] Целевые группы потенциальных клиентов
[] Отзывы
[] Форма заявки с интеграцией amoCRM и отправкой уведомлений о новой заявке
-- [] почта для уведомлений должна редактироваться в настройках системы
-- [] данные для интеграции amoCRM должны редактирваться в натсройках системы
[] Логтипы клиентов
[] Последние новости

= Верстка
== Правки 1 - 25.04.2015
[] 1.1_баг - Не выведены эроры для формы
...
___
[] Выпадающее меню должно плавно соскальзывать вниз
[] Фон для преимуществ должен быть с эффектом паралакс
...

= Дизайн
== Правки Партнера 3 - 25.04.2015
[] 1.1_баг - ...
[] 1.2_правка - ...
[] 1.3_изменение - ...
...

== Правки 2 - 24.04.2015
[] 1.4_баг
[] 2.1_правка - ...
...

== Правки 1 - 22.04.2015
[] 1.1_правка - Изменить цвет блока с формой на зеленый
[] 1.2_правка - Показать не 2 новости, а 5
[] 1.3_изменение - добавить блок с ключевыми преимуществами
[] 1.4_баг - не реализованно мобильное меню
...
___
[] Список компетенций
[] Ключевые преимущества
[] Целевые группы потенциальных клиентов
[] Отзывы
[] Форма заявки
[] Логтипы клиентов
[] Последние новости

= Технически требования
На главной необходимо вывести информацию об компетенциях, партнерах и последние новости.

= Наша Идея
- Предлагаем основной упор делать на ваши ключевые преимущества и на список компетенций. Это позволит потенциальному
 клиенту понять чем конкретно вы можете им помочь и какие ваши сильные стороны.
- Также необходимо показать для кого ваши услуги, разделив их по отраслям, к примеру госсектор, машиностроение,
 финансы, это позволит клиентам сопоставить себя с одной из групп и понять что вы им подходите, так как уже
 сталкивались с задачами в их отрасли.
- Отзывы по конкретным проектам. Отзывы всегда положительно влияют на лояльность потенциальных клиентов,
 особенно если они подтверждены документально (написаны на фирменном бланке с печатью). Наше предложение
 выводить не просто отзыв, а связывать его с конкретными проектом, тогда он будет более полноценным,
 показывающим не просто довольного клиента, а и выполненную для него работу. Ценность проекта и вашей работы будет восприниматься выше чем без отзывов
- Форма заявки с Интеграцией простой и эффективной CRM системы специализированной для B2B продаж. Основой
 любого бизнеса являются продажи и функциональная и в тоже время простая система ведения и контроля продаж
 поможет вам без труда вести сделку по всей воронке продаж, отслеживать эффективность как в общем, так и по
 каждому менеджеру отдельно. Сами пользуемся, советуем)
- Логотипы клиентов
- Блок с последними новостями. Если человек уже следит за вашими новостями, то он либо получил список в рассылке,
 либо знает прямой адрес страницы с новостями. Новым посетителям на главной странице лучше презентовать ваши услуги и
 преимущества, а новые публикации в конце, как подтверждение ваших компетенций.
___
=Пример кода
```
= Демо
- разрабтка - ссылка на страницу на тестовом сервере
- верска - ссылка на страницу на тестовом сервере
- дизайн::превью - ссылка на invision
- дизайн::исходники - ссылка на psd

= Разработка
== Правки 1 - 25.04.2015
[] 1.1_баг - Вверстке реализован блок, показывающийся после отправки формы, а на сайте его нет
...
___
[] Список компетенций
[] Ключевые преимущества
[] Целевые группы потенциальных клиентов
[] Отзывы
[] Форма заявки с интеграцией amoCRM и отправкой уведомлений о новой заявке
-- [] почта для уведомлений должна редактироваться в настройках системы
-- [] данные для интеграции amoCRM должны редактирваться в натсройках системы
[] Логтипы клиентов
[] Последние новости

= Верстка
== Правки 1 - 25.04.2015
[] 1.1_баг - Не выведены эроры для формы
...
___
[] ВЫпадающее меню должно плавно соскальзывать вниз
[] Фон для преимуществ должен быть с эффектом паралакс
...

= Дизайн
== Правки 2 - 24.04.2015
[] 1.4_баг
[] 2.1_правка - ...
...

== Правки 1 - 22.04.2015
[] 1.1_правка - Изменить цвет блока с формой на зеленый
[] 1.2_правка - Показать не 2 новости, а 5
[] 1.3_расхождение - добавить блок с ключевыми преимуществами
[] 1.4_баг - не реализованно мобильное меню
...
___
[] Список компетенций
[] Ключевые преимущества
[] Целевые группы потенциальных клиентов
[] Отзывы
[] Форма заявки
[] Логтипы клиентов
[] Последние новости

= Технически требования
На главной необходимо вывести информацию об компетенциях, партнерах и последние новости.

= Наша Идея
- Предлагаем основной упор делать на ваши ключевые преимущества и на список компетенций. Это позволит потенциальному
 клиенту понять чем конкретно вы можете им помочь и какие ваши сильные стороны.
- Также необходимо показать для кого ваши услуги, разделив их по отраслям, к примеру госсектор, машиностроение,
 финансы, это позволит клиентам сопоставить себя с одной из групп и понять что вы им подходите, так как уже
 сталкивались с задачами в их отрасли.
- Отзывы по конкретным проектам. Отзывы всегда положительно влияют на лояльность потенциальных клиентов,
 особенно если они подтверждены документально (написаны на фирменном бланке с печатью). Наше предложение
 выводить не просто отзыв, а связывать его с конкретными проектом, тогда он будет более полноценным,
 показывающим не просто довольного клиента, а и выполненную для него работу. Ценность проекта и вашей работы будет восприниматься выше чем без отзывов
- Форма заявки с Интеграцией простой и эффективной CRM системы специализированной для B2B продаж. Основой
 любого бизнеса являются продажи и функциональная и в тоже время простая система ведения и контроля продаж
 поможет вам без труда вести сделку по всей воронке продаж, отслеживать эффективность как в общем, так и по
 каждому менеджеру отдельно. Сами пользуемся, советуем)
- Логотипы клиентов
- Блок с последними новостями. Если человек уже следит за вашими новостями, то он либо получил список в рассылке,
 либо знает прямой адрес страницы с новостями. Новым посетителям на главной странице лучше презентовать ваши услуги и
 преимущества, а новые публикации в конце, как подтверждение ваших компетенций.
```

= Навигация =
- Назад: Канбан: @{article:Kanban}
- Вперед: