@title 2.1 Работа над проектом::Начало проекта
@short 2.1 Начало проекта
@group pmbook

= 2.1 Работа над проектом::Начало проекта

**Необходимые документы и материалы**
- [Блок-схема бизнес-процесса "Производство"](https://dl.dropboxusercontent.com/u/9235556/makebecool/businesDiagramm/%D0%91%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81%20-%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE.html)
- [Пример готового Ганта](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1r2jmdb5lWbak5eSXuLr_cSe5LdUA08qg2dp5tnvDpLw/edit#gid=1992173626&vpid=E2)
- Проекты и списки задач @{article:Project}
- Правила работы с задачами @{article:Task rules}

== 2.1.1 Подготовка рабочего пространства

NOTE: Данные рекомендации выполняются после успешно завершенной сделки

Проект - это отправная точка нашей работы, с него начинается вся деятельность.

1. Создаем в папке  {nav name=Проекты} папку с названием проекта.
-- Копируем в эту папку все необходимые документы для работы над проектом:
--- технические требования,
--- бриф,
--- гант,
--- материалы, предоставленный Партнером.

2. Проект в Task
-- В данном блоке описаны ключевые пункты работы с проектами, более подробно здесь: @{article:Project}
-- Создаем проект указав ему имя соответствующее домену
-- Отправляем запрос Андрею на создание репозитория для проекта
-- Добаляем в описание проекта
--- ссылки на всю документацию и материалы,
--- название репозитория
--- доступы к текущему сайту Партнера, если есть
-- **Переходим в Workboard** и создаем доску импортировав список с проекта makebecool.com
-- **Присоединяем** к проекту всех известных на данный момент участников

3. Постановка задач
-- В данном блоке описаны ключевые пункты работы с задачами, более подробно здесь: @{article:Task rules}
-- На основе ТТ создаем задачи и переносим в описания требования из ТТ
-- Проставляем задачи в списки согласно этапов проекта
-- Назначаем исполнителей на задачи, которые требуется пустить в работу

IMPORTANT: Каждый пункт в задаче должен быть в однозначной формулировке. Четко. Ясно. Выполнимо.

IMPORTANT: Менеджер четко понимает все требования, не только как это нужно сделать, но и как оно должно работать.

IMPORTANT: Вся переписка по задачам должна вестись в комментариях к задачам

4. Актуализация ганта
-- Добавляем на вкладку с диаграммой в стобец **Задачи** номера задач и ссылки на них
-- Заполняем вкладку с таблицей
--- Этапы работы копируються из этапов уже описаных в ганте.
--- Далее заполняется планируемое начало, **первая дата** это число начала проекта.
--- Далее указывается **длительность выполнения задачи** в часах. Берется из оценки.
--- **Планируемое окончание**, заполняется на основе диаграммы

= Навигация =
- Назад: 1.4 Продажа::Подготовка ганта: @{article:1_4_sale_working_with_gant}
- Вперед: 2.2 Работа над проектом::Ежедневная работа: @{article:2_2_work_daily_work}