@title 2.3 Работа над проектом::Планерка
@short 2.3 Планерка
@group pmbook

= 2.3 Работа над проектом::Планерка

**Необходимые документы и материалы**
- [Блок-схема бизнес-процесса "Производство"](https://dl.dropboxusercontent.com/u/9235556/makebecool/businesDiagramm/%D0%91%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81%20-%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE.html)

**Планерка** — это короткое рабочее совещание, посвященное ходу выполнения намеченного плана. Нужна она для того, чтобы менеджер четко понимал ситуацию по проекту, а также мог отслеживать ход работы отдельных задач. В нашей компании она проходит посредством **почтового сервиса**.

Существует два вида планерки: **Планерка от разработчиков** по текущим задачам и **планерка менеджера** по проектам, за которые он ответственен. 

== 2.3.1 Задачи менеджера
- Получить планерку от разработчиков.
- Проверить результаты работы. Настаивать на демонстрации готовых фич. Не вестись на абстракции в коде.
- Воворемя информировать о возможных проблемах и возможных решениях.
- Актуализировать информацию в Ганте по проекту.
- Отправить отчет об общем прогрессе по закрепленным проектам.

==2.3.2 Планерка от разработчиков по текущим задачам:==
Каждый день разработчики перед началом работы, отправляют на почту manager@makebecool.com: 
- отчет о проделанной работе за предыдущий день, 
- план на сегодняшний день, если задача не закрыта.  
**Планерка должна отвечать на три основных вопроса:**
1. Что **было сделано вчера**?
2. Какие возникли **проблемы**?
3. Что **будет сделано сегодня**?

IMPORTANT: Менеджеру нужно контролировать, чтобы отчет и план были максимально полным. Для всех задач формулировка «Задача в работе» недопустима – нужно описать, что конкретно было или будет сделано.

Первый отчет всегда он отправляется с темой **//"Планерка - Фамилия Имя”//**, все последующие отчеты отправляются в этой же ветке.

==2.3.3 Планерка менеджера по задачам, за которые он ответственен==
Менеджер формирует свою планерку на основе полученных от разработчиков планерок с указанием ответственного за задачу. 
Перед формированием планерки необходимо:
- проверить прогресс выполнения работы,
- если прогресса визуально не видно – обсудить с разработчиком лично,
- в случае возникновение проблемы - помочь найти её решение, а также сообщить о ней руководству.
- если **проблема выходит из-под контроля**, сообщить о ней Партнеру.
- актуализировать информацию в Ганте.

=Пример оформления письма:=

>###etagerca.ru###
>http://task.makebecool.com/T1351 - Изменения по главной странице (ответственный - Максим)
>
>Вчера: Изменения по главной готовы примерно на ⅔
>
>Сегодня: Продолжаем работу (3-4ч)
>
>http://task.makebecool.com/T1292 - Изменение пагинации каталога​ (ответственный - Андрей)
>
>Вчера: Разобрались, как делать чпу для слайдеров
>
>Сегодня: Сделать формирование чпу для фильтов и его сохранение при перезагрузке
>
>###crimeafashionweek.com### 
>(oтветственный - Лера)
> 
>Вчера: Заполнила Ганта, обсудила с командой
>
>Сегодня: Подготовка рабочего пространства


= Навигация =
- Назад: 2.2 Работа над проектом::Ежедневная работа: @{article:2_2_work_daily_work}
- Вперед: 2.4 Работа над проектом:: Еженедельный отчет для Партнера: @{article:2_4_work_weekly_report}