@title 2.6 Работа над проектом::Завершение проекта и подготовка мануала
@short 2.6 Завершение проекта и подготовка мануала
@group pmbook

== 2.6.1 Акт выполненных работ

Данный документ готовится после завершения и успешной сдачи этапа. Направляем Заказчику [акт](https://docs.google.com/a/makebecool.com/document/d/1dr3_wTijMtJXIYQGAubs11H6DprAQGq_kqdxdNdNh0Y/edit?usp=sharing) сдачи-приемки выполненных работ. Заказчик **в течение трех рабочих дней** после получения подписывает акт и возвращает один экземпляр акта. 
Если Заказчик в течение указанного времени **не подписывает акт и не предъявляет никаких претензий** по исполнению Договора, то акт **подписывается в одностороннем порядке.**

== 2.6.2 Опрос клиента
По завершению этапа/проекта проект-менеджер уведомляет менеджера по продажам о необходимости проведения опроса клиента.
Данные опросы проводятся для того, чтобы диагностировать возможные проблемы.
Для осуществления данного опроса менеджер по продажам заранее договаривается о дате и времени его проведения с клиентом
и отмечает запланируемую дату в календаре. 

== 2.6.3 Создание мануала
На основе [примера](https://docs.google.com/document/d/1A61o_nEujDTyz1tHM7VXzvfcDIIZSYehObGAmViAadk/edit) создать мануал по проекту.
В мануал должны быть включены:
- все функции управления контентом, разработанные для этого проекта
- описание функционала дополнительных модулей
- инструкции по работе с административной зоной

**Мануал** составляется для того, чтобы заказчик в дальнейшем самостоятельно мог производить администрирование сайта.

= Навигация =
- Назад: 2.5 Работа над проектом::Демонстрация и подготовка Мануала: @{article:2_5_completion_preparations_for_the_demonstration}
- Вперед: 2.7 Работа над проектом::Ретроспектива: @{article:2_7_retrospective}