@title 1.2 Базовыне стандарты JavaScript
@short 1.2 Базовыне стандарты JavaScript
@group frontendstandarts

Описание базовых принципов и подходы к работе с JavaScript

= Модульная архитектура =

Мы хотим получить слабо связанную архитектуру с функциональностью, разделенную на независимые модули, которые, в идеале,
не должны иметь зависимостей друг от друга. Когда случается что-то интересное, модули сообщают об этом другим частям
приложения, а промежуточный слой интерпретирует их сообщения и необходимым образом реагирует на них.

Мы имеем 5 основных компонента системы:
- **Базовый класс**, от которого наследуются все компоненты приложения. Это ядро приложения, где собраны все основные
 общие функции, которыми должен обладать каждый модуль (/assets/basetheme-design/js/app/lib/site.js).
- **Базовый модуль** - отвечает за определение конфигурации окружения и выбора нужного медиатра. Реализует в себе методы
 подключения и инициализации других модулей (/assets/basetheme-design/js/app/lib/site.js).
- **Базовый модуль медиатра** - модуль, от которого наследуются все медиатры (/assets/basetheme-design/js/app/lib/siteMode.js).
- **Медиатор** - обеспецивает взаимосвязи всех модулей приложения (/assets/basetheme-design/js/app/mode/themeMode.js).

NOTE: Медиатор применяется в системах, где взаимодействие между модулями может быть весьма сложными, но, в то же время, хорошо определенными.

- **Модуль** - реализует какую-то одну, простую функциональность (/assets/basetheme-design/js/app/modules/defaultModule.js - заготовка для модуля).

NOTE: Модуль - это популярная реализация паттерна, инкапсулирующего приватную информацию, состояние и структуру,
используя замыкания. Это позволяет оборачивать публичные и приватные методы и переменные в модули, и предотвращать их
попадание в глобальный контекст, где они могут конфликтовать с интерфейсами других разработчиков. Паттерн «модуль»
возвращает только публичную часть API, оставляя всё остальное доступным только внутри замыканий.

== Что почитать на эту тему ==
- [[http://largescalejs.ru/ | Паттерны для масштабируемых JavaScript-приложений]]
- [[http://habrahabr.ru/post/117069/ | Модульный подход в JavaScript]]
- [[http://habrahabr.ru/post/123635/ | Масштабируемые JavaScript приложения]]

= Навигация =
- Вперед: Стандарты разработки шаблонов MODX: @{article:Development rules}