## Мануал по написанию почтовой рассылки ##

Почтовые рассылки — очень специфичная вещь.

Забудьте про блочную верстку и готовьтесь к олдскульной табличной верстке.

Обычная верстка выводится полностью в браузер клиента с полноценной оберткой body>html. Мы обнуляем стили браузера, чтобы дать место своим. В почтовой рассылке такого не бывает. Вся верстка письма выводится в незнакомую и неизвестную нам среду, которую навязывает почтовый клиент. Речь даже не идет про html>body, вся верстка будет выводится в еще более "глубокую" обертку страницы.

Стили сюда не подключишь, потому что почтовый клиент никогда не даст доступ к подключению внешних источников. Забудьте про внешние стили, скрипты, position: absolute. Этого здесь нет. Единственный вариант для стилизации — это инлайновые стили.

__Основа для всего письма — таблица.__ Почему она?

* В ней есть как горизонтальное, так и вертикальное выравнивание.
* Таблица тянется
* Ячейки таблицы легко объединяются и делятся с помощью colspan и прочего.
* Привет "align: center" свойство.

## Руководство ##

Сетка листа письма должна быть не шире 600-650 пикс., чтобы письмо отображалось корректно на всех устройствах. __Основой для письма должна быть двойная таблица.__ Общая таблица делается по ширине и по высоте всего будущего контейнера, внутри нее делается таблица с шириной 600 пикс., а в ней уже строится письмо.

Для указания ширины, выравнивания таблицы нужно использовать только cellpadding, valign, и width. Тогда никакой стиль почтового клиента не сможет их изменить.

```HTML
<table border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" style="border-collapse: collapse; height: 100% !important; width: 100% !important; font-family: Arial, sans-serif; background: #f1f1f1; margin: 0; padding: 0;" bgcolor="#f1f1f1" >
  <tbody>
    <tr>
      <td align="center" valign="top" align="center" valign="top" style="border-collapse: collapse;" >
        <table border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" id="emailContainer" style="border-collapse: collapse; width: 600px;">
          <tbody>
          <tr>
            <td valign="top" valign="top" style="border-collapse: collapse;" >

              //Содержимое письма

            </td>
          </tr>
          </tbody>
        </table>
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
```

В качестве урлов ссылок для картинок нужно использовать только абсолютные ссылки.

Что касается шрифтов,то должны быть использованы только самые популярные гарнитуры, которые железно есть у каждого на устройстве. Это Arial, Verdana, Georgia, и Times New Roman. Всегда указывайте цвет шрифта, потому что gmail может добавлять свой (например фиолетовый, нужен вам фиолетовый текст?).

Пишите css просто, без собирательных свойств типа "font: #000 12px Arial, Helvetica, sans-serif;". Все отдельными свойствами.

### Что не сработает ###

Вот список того, что не будет работать, как бы вы не старались:

1. position: absolute
2. background images

Более полная таблица поддержки находится тут: http://templates.mailchimp.com/resources/email-client-css-support/

Полный мануал по верстке писем от MailChimp: http://templates.mailchimp.com/

